# 📂 Підрахунок унікальних значень та перевірка паролів хешем

## 🔐 Скрипт `check_password.py`

Цей скрипт реалізує **структуру Bloom Filter**, яка дозволяє ефективно перевіряти, чи був вже раніше доданий певний пароль.

### Особливості:
- Ефективна перевірка без точного збереження всіх значень.
- Ймовірність **помилкових позитивних** відповідей.
- Застосування хеш-функцій (`mmh3`) для встановлення та перевірки бітів.

---

## 🌐 Скрипт `uniq_ips.py`

Цей скрипт виконує **аналіз лог-файлу** `lms-stage-access.log`, щоб підрахувати кількість унікальних IP-адрес за двома підходами:

1. **Точний підрахунок** — за допомогою вбудованої структури `set`.
2. **Наближений підрахунок** — з використанням алгоритму [HyperLogLog](hyperloglog.py).

### 📊 Порівняння методів:

| Метрика               | Точний підрахунок | HyperLogLog          |
|------------------------|-------------------|-----------------------|
| Унікальні елементи     | 28                | 28.0240               |
| Час виконання (сек)    | 0.001761          | 0.022105              |

Спостерігаємо, що HyperLogLog має помітно більший час виконання в даному випадку через обчислення та збереження статистики:
- використовує хеш-функцію для кожного елемента.
- Після хешування, визначає позицію першого ведучого нуля у двійковому представленні.
- Оновлює регістри (масив довжин ведучих нулів) — а це додаткові обчислення.
- Після завершення — об’єднує статистику з усіх регістрів для фінальної оцінки.

Ці обчислення створюють додаткове навантаження, яке не виправдане, коли у нас всього 28 елементів.

HyperLogLog буде більш ефективним за пам'яттю та часом коли:
- Даних багато: мільйони і більше записів.
- Потрібна лише наближена кількість унікальних значень, а не самі елементи.
- Обмежені ресурси оперативної пам’яті (RAM), як у великих потокових системах чи IoT.

### Висновки:
- **Точний метод** дає абсолютно точний результат, але споживає більше памʼяті при великих обсягах даних.
- **HyperLogLog** забезпечує дуже швидкий і памʼяттєво-ефективний підрахунок з похибкою менше 1%, що особливо корисно при великих потоках логів або великих обʼємах даних.
- Для малих даних: **Точний підрахунок** за допомогою set буде значно швидшим і точнішим (що ми спостерігали в цьому порівнянні).
- Для великих даних: **HyperLogLog** стане більш ефективним з точки зору пам'яті та часу, але буде давати наближені результати.

---

## 📁 Структура проекту

```
.
├── check_password.py     # Реалізація Bloom Filter для перевірки паролів
├── uniq_ips.py           # Аналіз логів: точний і наближений підрахунок IP
├── hyperloglog.py        # Реалізація HyperLogLog-алгоритму
├── lms-stage-access.log  # Приклад лог-файлу з IP-адресами
└── README.md             # Документація проекту
```

---

## 🛠️ Вимоги

- Python 3.8+
- Бібліотека `mmh3` для Bloom Filter:
  ```bash
  pip install mmh3
  ```